Spike, you really need to go to sleep.
Спайк, тебе правда нужно ложиться спать.
Two more minutes, Twilight. I'm just getting to the good part.
Две минуточки, Твайлайт. Я только добрался до самого интересного!
The Mane-iac is about to…
Сумасгривая уже почти…
The Mane-iac?
Сумасгривая?
The Power Ponies' most evil nemesis.
Злейший враг Могучих Пони.
She was the power-mad owner of the haircare products company.
Она была деспотичной владелицей компании товаров для волос.
A tragic accident at her shampoo factory in Maretropolis
Из-за несчастного случая на фабрике шампуней в Мэйртрополисе
not only gave her mane strange new powers,
её грива обрела необычные способности.
but also caused her to go completely insane!
А сама она полностью лишилась рассудка.
She and her henchponies are planning to break into the Maretropolis museum
Со своими приспешниками она собирается проникнуть в музей Мэйртрополиса,
and steal the electro-orb, so she can use it to power up her doomsday device!
выкрасть электросферу и использовать её как источник энергии для машины судного дня!
Of course, the Mane-iac wouldn't have even known if Humdrum hadn't slipped up and told her all about it.
Конечно, Сумасгривая никогда бы не узнала о сфере, если бы Хамдрам не разболтал ей.
Humdrum?
Хамдрам?
The guy in blue boots and pointless red cape.
Тип в голубых ботинках и бессмысленном красном плаще.
The Power Ponies' bumbling and totally useless sidekick.
Неуклюжий и совершенно бесполезный напарник Могучих Пони.
The Power Ponies have to stop a Mane-iac or Maretropolis is doomed!
Могучие Пони должны остановить Сумасгривую, или Мэйртрополис обречён!
Believe me, Spike,
Поверь мне, Спайк,
if any pony understands, what it's like to get caught up in a really good book it's me.
уж кто-кто, а я понимаю, каково это — увлечься по-настоящему хорошей книгой.
But if we're going to make any progress fixing up Luna and Celestia's Old Castle tomorrow,
Но если мы хотим завтра хоть как-то продвинуться с ремонтом старого замка Селестии и Луны,
we all have to do our part.
то понадобится помощь каждого.
We don't want to be too tired to lend a hoof...
От усталых копыт толку немного…
or claw.
как и от когтей.
Okay, okay. I'm going to bed.
Хорошо, хорошо, я иду спать.
Good night.
Спокойной ночи.
Two more minutes.
Две минуточки.
Yes!
Ура!
Looking good, everypony.
Отличное начало, поняши!
Let's keep this magical makeover moving.
Продолжаем магическую реставрацию.
You got it!
Принято!
Good old Spike is here ready to do his part.
Старина Спайк прибыл и тоже готов поучаствовать.
A little more to the left!
Чуть-чуть налево!
No, the other left!
Нет, на другое лево!
Awesome, that's perfect where it is. On to the next painting!
Отлично, теперь самое то! Айда к следующей!
You sure you don't need any help?
Тебе точно не нужна никакая помощь?
No, that's okay.
Нет, всё в порядке.
We got everything under control.
У нас всё под контролем.
Dash?
Дэш?
I'm good.
Справляюсь.
Isn't there anything I can help you with, Twilight?
А тебе я могу чем-нибудь помочь, Твайлайт?
Don't worry about it Spike 's'all good!
Не беспокойся, Спайк, всё нормально!
I think she's right. It looks like we've got it Spike.
Думаю, она права. Кажется, мы сами справимся, Спайк.
Looking great, everypony!
Отлично работаете, поняши!
Why don't you find a quiet spot and finish reading your comic?
Почему бы тебе не найти укромное местечко и не дочитать комикс?
Weren't you right at the part where Humdrum was about to stop the villian?
Ты же как раз прервался на месте, где Хамдрам собирался остановить злодея?
Humdrum never stops the villian.
Хамдраму никогда не остановить злодея.
He's just there for comic relief.
Он там просто для смеху.
Rarity! Let me give you a hoof with that.
Рэрити! Дай я тебе помогу.
I can do it!
Давай я!
That's okay, Spike.
Мы справимся, Спайк.
Pony power!
Сила пони!
Mane-iac breaks into the museum...
Сумасгривая врывается в музей…
Okay, here we go.
Ага, ну, поехали.
What a surprise.
Какая неожиданность.
Humdrum is in the way again while the Power Ponies do all the work!
Пока Могучие Пони делают всю работу, Хамдрам только путается под копытами!
I guess I know what that feels like.
Кажется, я знаю, каково это.
Wait.
Погодите!
What? How can that be the end?
Что? Как это может быть конец?
What's that?
Что это?
You can retra...
Вы можете втер…
What... You can return...
Что… Вы можете вернуться…
I know I saw a magnifying glass laying around last time I was here.
Я точно помню, что где-то видел лупу, когда был здесь в прошлый раз.
Spike!
Спайк!
Where are you, Spike?
Где ты, Спайк?
We're breaking for tea and biscuits!
У нас перерыв на чай с печеньем!
Spike!
Спайк!
You can return to the place you started when the Mane-iac is defeated.
Ты сможешь вернуться обратно,
Take a closer look to join the adventure in this book?
лишь когда Сумасгривая будет повержена.
What does that even mean?
Поближе надпись рассмотри и приключение начни?
Cool!
Что это вообще значит?
Spike! What do you...
Круто!
Help!
Спайк! Что ты…
Spike!
На помощь!
Is this... Maretropolis?
Спайк!
Somepony wanna tell me what the hay is goin' on?
Это… Мэйртрополис?
Wholly new personas, ponies!
Кто-нибудь мне скажет, какого сена тут творится?
You're the Masked Matter-Horn!
Теперь у вас новые образы, пони!
Filly-Second!
Ты — Маг Материи в Маске.
Zap!
Понисекунда!
Radiance!
Разряд!
Mistress Mare-velous!
Сияющая!
Saddle Rager!
Госпожа Великолепие!
You're the... Power Ponies!
Сбруйный Гнев!
Power Ponies!
Вы же… Могучие Пони!
How kind of you to join us!
Могучие Пони!
Ah!?
Как мило с вашей стороны присоединиться к нам!
Did she just call us Power Ponies?
Она только что назвала нас Могучими Пони?
You're the superheroes from my comic book!
Вы супергерои из моего комикса!
It somehow zapped us all in here!
Он как-то отправил нас всех сюда!
So somepony zap us back out!
Ну так вытащи нас обратно!
My comic book.
Как написано в комиксе,
It said the way to get back to where we started was to defeat the Mane-iac,
чтобы вернуться, мы должны одолеть Сумасгривая,
her arch-nemesis!
главного злодея!
Time for the mane event!
Время тряхнуть гривами!
Pinkie! Where did she go?!
Пинки! Куда она пропала?
She could be miles away from here by now.
Она может быть уже за много миль отсюда.
Pinkie is Filly-Second, the fastest pony in all of the Maretropolis!
Пинки — Понисекунда, cамая быстрая пони в Мэйртрополисе!
Twilight, freeze her mane!
Твайлайт, заморозь её гриву!
Do what?
Что сделать?
You're the Masked Matter-Horn!
Ты же Маг Материи в Маске!
You can shoot all kinds of crazy power-beams from your horn!
Ты можешь стрелять всякими клёвыми энерголучами из своего рога.
You know, I'm beginning to enjoy this!
Знаете, это мне начинает нравиться!
Dash, quick! You're Zap,
Дэш, скорее! Ты — Разряд!
and your superpower is controlling the mighty forces of nature!
Твоя суперсила — управление могучими стихиями!
Unholster the lightning bolt!
Используй свою молнию!
Lightning, not a tornado!
Молнию, не торнадо!
Fluttershy, you're Saddle Rager!
Флаттершай, ты — Сбруйный Гнев!
Loose your temper, it will turn you into a huge super-strong monster!
Дай волю ярости — и ты превратишься в огромного суперсильного монстра!
Oh gosh, that wouldn't be very… polite!
Ой, это было бы не очень… вежливо!
Rarity, use your jewelry to create attack constructs!
Рэрити, используй свои украшения, чтобы создавать боевые конструкции!
What's an attack construct?
Какие ещё боевые конструкции?
Just think of something! Anything!
Просто подумай о чём-то. О чём угодно!
And your bracelet makes it appear!
И твой браслет материализует это!
Something useful!
О чём-нибудь полезном!
The electro-orb!
Электросфера!
Well, this has been quite the mane-raising experience,
Ну что ж, опыт был гриводушевляющий,
but I really must be going.
но теперь мне пора идти.
Why, thank you, Humdrum.
Ой, спасибо, Хамдрам.
I'm Humdrum?
Я Хамдрам?
Oh no!
О нет!
Applejack! You gotta help stop the tornado from destroying the city!
Эпплджек! Ты должна помочь остановить торнадо, прежде чем оно разрушит город!
But every time I move, this darn lasso gets tighter!
Но когда я двигаюсь, это проклятое лассо сжимается сильнее!
You're psychically connected to it! Move it away and [] to go!
Ты мысленно связана с ним! Направь его, куда тебе нужно!
And it will obey you!
Оно подчинится тебе!
That was spin-tastic!
Это было закружительно!
Let me get this straight.
Дайте-ка разобраться.
We've been sucked into some kind of comic book world?
Нас засосало в своего рода комиксовый мир?
Technically it's called Maretropolis,
Вообще-то, он называется Мэйртрополис,
and if we want to get back to Ponyville, I think we have to stop the Mane-iac
и если мы хотим вернуться в Понивилль, то нам придётся помешать Сумасгривой
from using her doomsday device to destroy it!
уничтожить его, используя машину судного дня.
No biggie, I was already awesome. And now we've all got superpowers!
Делов-то. Я и до этого была потрясной, а теперь у нас всех есть суперспособности!
Almost all of us have superpowers…
Почти у всех нас есть суперспособности…
But you must have them too, Spiky-boo, the character is wearing a cape!
Но Спайки-бу, у тебя они тоже должны быть, ведь твой персонаж носит плащ!
Yeah... For absolutely no reason.
Ага, безо всякой на то причины.
He's pretty much useless.
Толку от него никакого.
Good thing you're not really Humdrum then.
Тогда хорошо, что ты не Хамдрам.
Yeah... Good thing.
Да, хорошо.
So, the six of us Power Ponies take care of Mane-iac and get us back to Poniville.
Значит, шестёрка Могучих Пони позаботится о Сумасгривой и вернётся обратно в Понивилль.
Spike, where is the Mane-iac building her doomsday device?
Спайк, где Сумасгривая собирает свою машину судного дня?
Her top-secret headquarters.
В своём сверхсекретном штабе.
But you better get there quick.
Но вам лучше поторопиться.
That glowing orb she just stole is what she's gonna use to power it up.
Та украденная сверкающая сфера как раз нужна ей для запуска.
Lead the way, Spike.
Веди нас, Спайк.
Then leave the rest to us!
А остальное предоставь нам!
There it is!
Это здесь.
Is that a... shampoo factory?
Это что, шампуневая фабрика?
All right, Power Ponies, here's the plan.
Итак, Могучие Пони, вот наш план!
Rarity, you, me and
Рэрити, мы с тобой…
Come on out, Mane-iac! Or the Power Ponies are comin' in!
Выходи, Сумасгривая, или Могучие Пони сами войдут!
So much for "element of surprise".
Вот тебе и элемент неожиданности.
Guess I'll just stand back here doing nothing.
Думаю, я просто постою тут без дела.
Oh, I don't think she's home.
Мне кажется, её нет дома.
Maybe, we should just come back later.
Может, нам лучше зайти попозже?
She's home.
Она дома.
Come to Power Pony up!
На дыбы, Могучие Пони!
Nice catch phrase!
Метко сказано!
Freeze ray!
Ледяной луч!
It's an improvement, darling.
Прогресс налицо, дорогая.
Oh, I do so love a functional accessory.
Обожаю функциональные аксессуары.
My hair!
Моя причёска!
Seriously?
Серьёзно?
You aren't even just a li-i-ittle angry right now?
Даже сейчас ты ни капельки не рассержена?
Nice work, Power Ponies.
Хорошо сработано, Могучие Пони.
Now let's take care of the Mane-iac and get ourselves home.
А теперь давайте займёмся Сумасгривой и вернёмся домой.
I don't think so.
Как бы не так.
I have a city to destroy.
Я собираюсь уничтожить город.
And I'm not about to let the Power Ponies stop me.
И я не позволю Могучим Пони остановить меня.
Not this time!
Не в этот раз!
Just watch us!
Вот увидишь!
The Hair Spray Ray of Doom!
Сокрушитель ный Спрей Укладки!
It stops you in your tracks and renders your powers useless!
Он не даёт вам двигаться и делает ваши суперсилы бесполезными!
We'll just see about that.
Это мы ещё посмотрим.
Fluttershy. Please, just a little anger?
Флаттершай. Пожалуйста, ну хоть чуточку злости?
Well, I'm not so much angry as I'm concerned, worrying or terrified.
Я не то чтобы злюсь, скорее встревожена, взволнована или напугана.
Don't spray!
Не надо!
Oh, Humdrum.
Хамдрам.
Why in all of Mare-tropolis would I use the Hair Spray Ray of Doom on you?
И зачем, скажи на милость, стала бы я тратить Сокрушительный Спрей Укладки на тебя?
Rather pointless, don't you think?
Довольно бессмысленно, как думаешь?
What am I supposed to do? I'm useless.
Что же мне делать? Я бесполезен.
No wonder my friends never need me to do anything important.
Неудивительно, что я не нужен моим друзьям, когда дело доходит до чего-то важного.
They are the ones with the superpowers.
Это у них есть суперспособности.
They've probably already figured out how to escape.
Наверное, они уже придумали, как сбежать.
Or not.
Или нет.
Congratulations, Power Ponies!
Мои поздравления, Могучие Пони!
You shall live just long enough to see me fire...
Вы проживёте достаточно долго, чтобы увидеть, как я стреляю
... the instrument of your destruction.
…из орудия, которое вас уничтожит.
Once the electro-orb has powered it up completely.
Как только электросфера полностью зарядит пушку,
This cannon will amplify the power of my mane one million times.
она увеличит мощь моей гривы в миллион раз
Expelling an energy blast that will cause everypony in Mare-tropolis's mane to grow wild!
и вызовет неконтролируемый рост гривы у каждой пони в Мэйртрополисе!
You will be my weapon's first victims.
Вы станете первыми жертвами моего оружия.
And there is no pony who can save you from this fate!
И никто не поможет вам избежать этой участи!
I don't mean to interrupt, but aren't you forgetting about somepony?
Извините, что перебиваю, но вы никого не забыли?
Humdrum? Little guy? No superpowers whatsoever?
Хамдрама? Этого коротышку? Без суперсил?
He's utterly useless!
Он абсолютно бесполезен!
Please. Everypony know you just keep him around because you feel sowwy for him.
Да ладно. Все знают: вы таскаете его с собой только из жа-а-авости.
Maybe in your world. But in our world Spike…
Может, в твоём мире это так. Но в нашем Спайк…
Humdrum always comes through when we need him! Always.
Хамдрам всегда приходит на выручку. Несмотря ни на что.
I'm not like Humdrum…
Я не такой, как Хамдрам…
When my friends really need me I do come through!
Когда я нужен моим друзьям, я всегда прихожу на помощь!
And they need me now.
И я нужен им прямо сейчас!
I see, dementia must be a side effect of prolonged exposure to the Hair Spray Ray of Doom
Видимо, побочным эффектом длительного воздействия Сокрушительного Спрея Укладки является слабоумие.
Tonight we stand upon the brink of immortality, for we, collectively,
Сегодня мы стоим на пороге бессмертия, ибо мы, наш коллектив
(though, mostly me) have finally defeated our most hated nemesis.
(хотя в основном всё-таки я) наконец победили нашего заклятого врага.
We have hurled the brush af badness into the now fearful face of…  goodness
Мы засадили расчёской злодейства в искривленное страхом лицо… добродетели.
and have struck a blow for freedom in the name of opression
Нанесли удар свободе во имя угнетения,
and nothing will stop us!
и нас ничто не остановит!
Way to go, Spike!
Так держать, Спайк!
Get mad!
Разозлись!
I'm trying!
Пытаюсь!
Take your rest!
Отдохни!
Over there! There! There, idiots!
Туда! Там! Там, идиоты!
Need a place to put these guys!
Куда бы сложить этих ребят?
Holdy right there, partner!
Постой-ка, приятель!
Fluttershy, where are you going?
Флаттершай, ты куда?
You seem to have everything under control.
У вас, похоже, и без меня всё под контролем.
Fluttershy, we need you! You have to power up!
Флаттершай, ты нам нужна! Используй свою суперсилу!
I'm sorry, it's just that nothing is making me mad
Извини, просто меня ничего не злит.
Oh goodness, are you okay?
Мамочки, ты в порядке?
Are you kidding me?
Ты что, издеваешься?
I mean, I know you're evil and everything,
Нет, я понимаю, что ты злая и всё такое,
but you hurt a teensy little harmless firefly? Really?
но ударить малюсенького беззащитного светлячка? В самом деле?
Well, you're just a great big meanie!
Да ты просто большая-пребольшая вредина!
There! I said it!
Вот! Я это сказала!
What makes you think you're so special…
С чего ты взяла, что ты такая особенная?
What, the rules of common courtesy don't apply to you?!
Что, правила хорошего тона не для тебя писаны?
Why don't you pick on somepony your own size?!
Почему бы тебе не найти противника себе по росту?!
My mane! My mane!
Моя грива! Моя грива!
Once again, the day is saved by…
Итак, день снова спасён…
Awesome!
Потрясно!
Did you see how I was raining down the storm of justice at the end there?
Видели, как я обрушила ураган правосудия под конец?
You catched how I was wielding that lasso?
Видали, как я управляюсь с лассо?
Cupcakes?
Кексиков?
How did you…
Как ты…
Eh, we had a good half second before we got sucked back out of the comic,
У нас было целых полсекунды, прежде чем нас высосало из комикса,
and the Maretropolis baker was only sixty five blocks away!
а тамошняя пекарня была всего в шестидесяти пяти кварталах от нас!
I'm just glad to be back.
А я просто рад, что вернулся.
We wouldn't have made it without you, Spike.
У нас бы ничего не получилось без тебя, Спайк.
And I hope you realize that just because we don't always need your help,
И я надеюсь, ты понял, что если мы не всегда нуждаемся в твоей помощи,
it doesn't mean that we don't think you're helpful.
это ещё не значит, что мы считаем тебя бесполезным.
And that you don't have to have superpowers to be a super-friend!
И что не обязательно иметь суперсилы, чтобы быть супердругом!
But I do have one question.
Но у меня есть один вопрос.
Where exactly did you get that comic book?
Где именно ты достал этот комикс?
This one I got in Canterlot at the house of enchanted comics.
Я взял его в Кантерлоте, в лавке зачарованных комиксов.
Well, I didn't know it meant they were literally enchanted!
Я же не знал, что они в прямом смысле зачарованные!
I thought it just meant like, the comic is so… That it had really enchanting storylines!
Я думал, это значит, что в комиксе… Что там действительно чарующий сюжет!
Hey, wait up! I'm an important part of this team, remember?
Эй, подождите! Я же важный участник команды, помните?
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com